Bây giờ, mắt rất quan trọng,
và đôi mắt, theo một cách nào đó, được Vishuddhi chăm lo rất nhiều
bởi vì các cơ của mắt được Vishuddhi chăm lo.
Bây giờ, loại cơ mà chúng ta có, những cơ kéo mắt chúng ta,
những cơ khép mí mắt chúng ta và tất cả những thứ đó, rất có tính gợi ý.
Các con phải lưu ý rằng có một số người đến với Ta,
mắt của họ cứ như thế này, khi họ nhắm mắt lại,
họ không thể giữ cho mắt nhắm kín.
Có một số người, khi họ mở mắt ra nhìn Ta,
họ cứ giữ mắt mở ra, họ không thể nào nhắm lại được.
Cả hai đều có vấn đề.
Những người cứ giữ mắt mở suốt mọi lúc,
là những người có các booth siêu thức.
Và những người chớp mắt liên tục
thì đang có vấn đề tiềm thức.
Một số người còn có thói quen
luôn giữ mắt ở một góc,
họ không bao giờ nhìn các con thẳng mà sẽ nhìn các con theo một góc   .
Đôi khi họ nghĩ như thế, đôi khi, là rất thời thượng.
Phụ nữ nghĩ đó là một cách rất hay để nhìn người khác.
Và một số người trong họ có những đôi mắt như thế, cứ, các con biết đấy,
nhìn và đổ ánh mắt tham lam của họ lên người khác,
hoặc ánh mắt dâm dục của họ lên người khác.
Đây là điều tệ hại nhất các con có thể làm với đôi mắt của mình
bởi vì những người như thế rất dễ có thể bị mù,
những người như thế có thể bị vấn đề về mắt,
đặc biệt là hiện tượng đỏ mắt có thể đến với những người như thế,
rất nhiều, rất nhanh.
Vì vậy người ta phải cẩn thận giữ cho đôi mắt thật thanh khiết,
đôi mắt của một Yogeshwara, đó là Shri Krishna.
Ngài là một nhân chứng.
Ngài đã ở trên trái đất này, Ngài đã vui chơi với Radha.
Ngài đã kết hôn với năm người phụ nữ, họ là Năm Nguyên Tố.
Mười sáu ngàn phụ nữ mà Ngài đã kết hôn
họ là mười sáu ngàn Quyền năng của Ngài.
Nhưng Ngài là Yogeshwara, Ngài là Yogeshwara.
Ngài không hề có dục vọng trong mắt Ngài, trong tâm trí Ngài đối với họ chút nào.
Ngài vượt lên trên điều đó. Ngài là Yogeshwara.
Đó là điểm thử thách của Ngài,
rằng Ngài không có dục vọng trong mắt Ngài đối với những người phụ nữ mà Ngài có.
Có một Yogeshwara như thế.
Dĩ nhiên, Ta không mong các con trở thành Shri Krishna.
Nhưng các con có vợ của mình,
những ai chưa có vợ thì phải mong có một người vợ.
Rằng, “Chúng ta sẽ lấy vợ và chúng ta sẽ có một người vợ”
và nghĩ về một người vợ sẽ là của riêng các con,
để mắt các con sẽ không hướng vào mọi phụ nữ
mà các con gặp phải theo kiểu như vậy.
Ta đã thấy người ta, ngay cả ảnh chụp hay bất cứ thứ gì họ nhìn,
thật ngạc nhiên! Ý Ta là trong một bức ảnh chẳng có gì cả,
có gì trong một bức ảnh chứ?
Nhưng ngay cả một bức ảnh cũng có thể thu hút sự chú tâm của họ.
Ý Ta là, Ta không biết điều gì có thể thu hút sự chú tâm của họ như thế này
nhưng họ quá dễ bị tác động và họ không kiểm soát được đôi mắt của mình,
không kiểm soát được.
Họ trở nên hoàn toàn lạc lối và họ không có sự kiểm soát.
Điều đó cho thấy họ không có sức mạnh nào bên trong mình
và họ là nô lệ của những phản ứng của mình.
Vì vậy đôi mắt là rất, rất quan trọng.
Như Chúa Giê-Su đã nói: “Các con không được có đôi mắt ngoại tình”.
Không nên có sự ngoại tình.
Một số người có thói quen thể hiện sự giận dữ bằng mắt, các con thấy đó,
rằng khi họ tỏ ra giận dữ, họ cứ tiếp tục nhìn như thế này
và biểu lộ sự giận dữ.
Ta không cần, cũng không dám, làm điều đó với các con, nhưng dù sao thì.
Và đôi mắt giận dữ, các con thấy đó, là một điều nguy hiểm khác để làm,
với đôi mắt của các con, bởi vì khi đó chúng có thể trở nên thôi miên.
Nếu các con bắt đầu đặt mắt mình vào một thứ gì đó
và tập trung vào nó, mắt của các con có thể trở nên thôi miên,
nghĩa là ma quỷ sẽ bắt đầu đi ra từ mắt các con.
Trước hết, các con sẽ bắt ma quỷ vào trong mắt mình,
chúng sẽ định cư ở đó và rồi sau đó
chúng sẽ rơi xuống những người khác như ma quỷ.
Đó là một điều rất, rất nguy hiểm,
khi cứ tiếp tục nhìn vào một thứ gì đó liên tục với sự tập trung.
Có một kiểu ngu ngốc khác, hay có lẽ là một kiểu ma quỷ,
đó là người ta bảo các con thiền ở đây, điều đó hoàn toàn sai.
Trong Gita có viết như vậy, nhưng vẫn là sai.
Không ai nên đặt sự chú tâm ở đây.
Nếu phải đặt sự chú tâm, hãy đặt sự chú tâm ở cánh cửa.
Nhìn vào một cái cửa sổ thì có ích gì?
Các con không thể đi ra từ đó, đúng không?
Nếu các con phải nhìn vào bất cứ điều gì, hãy canh chừng cánh cửa.
Và cánh cửa ở đây.
Cánh cửa của Sahasrara phải được mở ra,
vì vậy các con không nên cố tập trung vào phần này.
Nhiều người đã tập trung vào phần này đã trở nên điên loạn.
Khi họ phát điên, người ta nói
“Ông ấy là một Yogi, nhưng bị unmanitasha”
Rằng ông ta hành động như một kẻ điên. Làm sao một Yogi lại có thể là một kẻ điên?
Điều đó có nghĩa là ông ta hợp nhất với Thượng đế, chẳng lẽ Ngài điên sao?
Tất cả những người điên như thế thực sự là điên!
Họ chắc chắn không có gì liên quan đến Thượng đế.
Nhưng, có những người tin vào những điều như vậy
“Ôi, ông ấy đang yêu Thượng đế, nên ông ấy cứ nhảy lên sân khấu
và đi vào trạng thái xuất thần, nhảy múa như một kẻ điên.”
Làm sao Thượng đế có thể điên được? Điểm đầu tiên là thế này,
rằng nhân cách lành mạnh nhất là Thượng đế.
Phải là như vậy.
Sự tỉnh trí đến từ đâu?
Vì vậy, đây là một điều mà người ta phải hiểu,
rằng bất kỳ những thực hành như thế
có thể dẫn các con đến chứng điên loạn, và người ta không nên làm điều đó.